نجحت شركة شاومي في السنتين الأخيرتين
بإثبات وجودها في سوق الهواتف الذكية
وأصبحت من أهم المنافسين
خاصة بعد إطلاقها لهواتف قوية الإمكانات بأسعار معقولة
في الوقت الذي تجاوزت فيه أسعار الهواتف الرائدة 1000 دولار
ولذلك نَفّرَ المستخدمين
وخفض مبيعات الكثير من الشركات الكبرى مثل شركة آبل
مع تصميم سلسلة Mi الرئيسي، وبسعر 500 دولار، ومواصفات متطورة
لا يوجد أي سبب يمنعنا من تجربة هاتف شاومي مي ٩ الجديد
واليوم نستعرض الجهاز سوياً،ونراجعه بشكل سريع
علبة الجهاز بسيطة التصميم، وعندما تفتح العلبة
ستجد فيها الهاتف نفسه، وأسفله شاحن سريع
ودبوس إزالة بطاقة SIM
بالإضافة إلى تحويلة سماعات من 3.5 مم
إلى USB Type- C
لأن الهاتف للأسف انضم إلى قافلة الهواتف التي استغنت عن منفذ السماعات التقليدي
تصميم الهاتف هو نفس تصميم سلسلة هواتف مي الأنيقة
بإطار معدني من الستانلس ستيل وحواف مستديرة
وطبقة زجاجية على غلاف الجهاز من الخلف من نوع غوريلا غلاس 5
حجم الجهاز مريح نسبياً، ويمكن استخدامه بيد واحدة
بدون أي مشاكل
الشاشة من نوع سوبر أموليد Super AMOLED
مغطاة بزجاج غوريلا غلاس 6
بحجم 6.37 إنش، وتبدو نابضة بالحياة دون مبالغة بالإشباع اللوني
أعلى الهاتف نوتش صغير جداً يتضمن الكاميرا الأمامية
التي تبلغ دقتها 20 ميغا بيكسل
وفتحة عدستها F 2.0
أما من الجهة الخلفية
فتوجد 3 عدسات كاميرا،الأولى بدقة 48 ميغا بيكسل
وفتحة عدسة F 1.75
والعدسة الثانية تساعد على تقريب الصورة
وهي عدسة تيليفوتو Telephoto بدقة 12 ميغا بيكسل
أما العدسة الثالثة فهي بدقة 16 ميغا بيكسل
وتدعم حقل رؤية 117 درجة
وتعتبر ممتازة للتصوير في وضع Landscape وتصوير الأجسام عن قرب
من ناحية التركيز Focus، فإن العتاد الداعم للكاميرا
المتمثل بمصفوفة الليزر والمحركات، فستعمل بشكل رائع
وبالمجمل، فإن تجربة كاميرا شاومي مي 9 ممتازة
لأنها ستقدم لك عدداً لا يحصى من سيناريوهات التصوير
ونستطيع القول أنها تضاهي منافسين
أمثال هاتف جلاكسي اس 10 و Mate 20 Pro من ناحية الكاميرا
وهذه مجموعة من الصور التي التقطناها باستخدام الهاتف
أظهرت اختبارات الأداء تفوقاً لشاومي مي 9
على الكثير من الهواتف التي صدرت مؤخراً
مثل Galaxy S10+ و غوغل بيكسل 3 و هواوي مي 20 برو
وقد حصل الجهاز على 10971 نقطة
في اختبار Geekbench الشهير
لن تلاحظ أي مشاكل في الأداء أثناء الاستخدام العادي
وحتى عند تشغيل الألعاب الثقيلة مثل PubG على سبيل المثال
سيعمل وضع Performance Booster الذي ينظف الذاكرة
ويوفر موارد المعالجة ويمنع الاشعارات
التي من الممكن أن تشوش على تجربة اللعب
وهذا سيوفر على البشرية الكثير من الكوارث
التي ممكن أن تحدث إن اتصل أحدهم بك، وأنت في منتصف المعركة
بطارية الجهاز بسعة 3300 ميللي أمبير
وقد صمد الهاتف معي لمدة 17 ساعة تقريباً
من الاستخدام المتوسط إلى الثقيل
إعادة الشحن لم تأخذ أكثر من ساعة واحدة
وهو رقم جيد جداً
في الوقت الذي أصبحت فيه أسعار الهواتف الذكية
أكثر من 1000 دولار
سبحت شاومي عكس التيار مع مي 9
وقدمت مواصفات تعادل الهواتف الرائدة بسعر معقول جداً
تصميم الهاتف ليس الأفضل على الإطلاق
ومستشعر البصمة على الشاشة متوسط الجودة إلى جيد بأحسن الأحوال
إضافة إلى أن واجهة  MiUI  قد لاتناسب الجميع
لكن، إن كان هدفك الحصول على كاميرا قوية
وأداء جيد في الألعاب والتطبيقات، وبسعر معقول
ولا يهمك أن يكون نظام التشغيل هو نظام أندرويد الخامي Stock Android
فهاتف شاومي مي 9 سيكون مناسباً جداً لك